# 탐색 위치와 기본 스캔 대상

### 탐색할 패키지의 시작 위치 지점
- 모든 자바 클래스를 다 컴포넌트 스캔하면 시간이 오래 걸린다. 그래서 꼭 필요한 위치부터 탐색하도록 시작 위치를 지정할 수 있다.

```java
@ComponentScan(
    basePackages = "hello.core.member",
)
```
- basePackages :: 탐색할 패키지의 시작 위치를 지정한다. 이 패키지를 포함해서 하위 패키지를 모두 탐색한다.
  - basePackages = {"hello.core","hello.service"} 이렇게 여러 시작 위치를 지정할 수도 있다.
- basePackageClasses :: 지정한 클래스의 패키지를 탐색 시작 위로 지정한다.
- 만약 지정하지 않으면 @ComponentScan 이 붙은 설정 정보 클래스의 패키지가 시작 위치가 된다.

#### 권장하는 방법. 
개인적으로 즐겨 사용하는(김영한)방법은 패키지 위치를 지정하지 않고, 설정 정봄 클래스의 위치를 프로젝트 최상단에 두는것이다.
최근 스프링 부트도 이 방법을 기본으로 제공한다.
<br>
예를 들어 프로젝트가 다음과 같이 구조가 되어 있으면
<br>
- "com.hello"
- "com.hello.service"
- "com.hello.repository"
  <br>
- <br>
"com.hello" -> 프로젝트 시작 루트, 여기에 AppConfig 같은 메인 설정 정보를 두고, @ComponentScan 애노테이션을 붙이고 basePackages 지정은 생략한다.
<br>
<br>

이렇게 하면 "com.hello"를 포함한 하위는 모두 자동으로 컴포넌트 스캔의 대상이 된다. 그리고 프로젝트 메인 설정 정보는 프로젝트를 대표하는 정보이기 때문에 프로젝트 시작 루트 위치에 두는 것이 좋다 생각함
<br>
참고로 스프링 부트를 사용하면 스프링 부트의 대표 시작 정보인 @SpringBootApplication 을 이 프로젝트 시작 루트 위치에 두는 것이 관례

그리고 이 설정안에 바로 @ComponetScan이 들어있다.


## 컴포넌트 스캔 기본 대상
컴포넌트 스캔은 @Component 뿐만 아니라 다음과 내용도 추가로 대상에 포함한다.
- @Component : 컴포넌트 스캔에서 사용
- @Controller : 스프링 MVC 컨트롤러에서 사용
- @Service : 스프링 비즈니스 로직에서 사용
- @Repository : 스프링 데이터 접근 계층에서 사용
- @Configuration : 스프링 설정 정보에서
  <br> 
위에 명시한 어노테이션들은 기본적으로 @Component를 포함하고 있기 때문에 컴포넌트 스캔에서 자동으로 등록된다.

<br>

```
참고:
사실 애노테이션에는 상속관계라는 것이 없다. 그래서 이렇게 애노테이션이 특정 애노테이션을 들고 있는 것을 인식 할 수 있는 것은 순수 자바 언어가 지원하는게 아니라 스프링이 지원하는 것이다.
```
<br>

컴포넌트 스캔의 용도 뿐만 아니라 다음 애노테이션이 있으면 스프링은 부가 기능을 수행한다.
- @Controller : 스프링 MVC 컨트롤러로 인식
- @Repository : 스프링 데이터 접근 계층으로 인식하고, 데이터 계층의 예외를 스프링의 추상화된 예외로 변환해준다.
```
db에러가 발생하면 스프링이 db에러를 스프링의 예외로 변환해준다. 이것이 왜 중요하냐면 
db는 여러 종류가 있고 각각 다른 예외를 던지는데 db가 바뀔 때 마다 달라지는 예외 때문에 Service 코드가 흔들릴 수 있다
스프링은 이런 각기 다른 db의 예외들을 스프링의 추상화된 예외로 변환시켜서 제공해준다.  
```
- @Configuration : 앞서 학습하였듯 스프링 설정 정보로 인식하고, 스프링 빈이 싱글톤을 유지하도록 추가 처리를 한다.
- @Service : 스프링 비즈니스 로직 계층으로 인식한다. 사실 특별한 처리는 없다. 그러나 @Service가 주는 의미는 해당 계층이 비즈니스 계층이라는 명시적인 효과가 있다.

```
userDefaultFilter 옵션은 기본적으로 켜저 있는데, 이 옵션을 끄면 기본 스캔 대상들이 제외된다. 
그냥 이런 옵션이 있구나 정도로 알고 넘어가면 된다.
```